Многошаговая модель биржевых торгов с элементами переговоров: расширение на случай счетного множества состояний

### 2016-04-11 main.tex
Add Upper Bound (without proofs)

\usepackage{amsmath}%
\usepackage{amssymb}%
\usepackage{amsthm}%
\usepackage{textcomp}%

\newtheorem{definition}{Определение}

@@

\newcommand{\s}{\ensuremath{s}}
\newcommand{\p}{\ensuremath{\overline{p}}}
\newcommand{\q}{\ensuremath{\overline{q}}}
\newcommand{\E}{\ensuremath{\mathbb{E}}}
\newcommand{\D}{\ensuremath{\mathbb{D}}}
\newcommand{\Z}{\ensuremath{\mathbb{Z}}}
\newcommand{\G}[1][n]{\ensuremath{G_{#1}}}
\newcommand{\K}[1][n]{\ensuremath{K_{#1}}}
\newcommand{\FPStrategies}{\ensuremath{\Sigma}}
\newcommand{\SPStrategies}{\ensuremath{\mathrm{T}}}
\newcommand{\KL}[1][n]{\ensuremath{\underline{K_{#1}}}}
\newcommand{\KH}[1][n]{\ensuremath{\overline{K_{#1}}}}
\newcommand{\V}[1][n]{\ensuremath{V_{#1}}}

@@

\section{Оценка выигрыша сверху в игре $\mathbf{\G[\infty](\p)}$}
\label{sec:upper-bound}

>>>>

\usepackage{amsmath}%
\usepackage{amssymb}%
\usepackage{amsthm}%
\usepackage{amsopn}%
\usepackage{textcomp}%

\newtheorem{definition}{Определение}
\newtheorem{lemma}{Лемма}
\newtheorem{theorem}{Теорема}

@@

\newcommand{\s}{\ensuremath{s}}
\newcommand{\p}{\ensuremath{\overline{p}}}
\newcommand{\q}{\ensuremath{\overline{q}}}
\DeclareMathOperator{\E}{\mathbb{E}}
\DeclareMathOperator{\D}{\mathbb{D}}
\DeclareMathOperator{\Z}{\mathbb{Z}}
\newcommand{\G}[1][n]{\ensuremath{G_{#1}}}
\newcommand{\K}[1][n]{\ensuremath{K_{#1}}}
\DeclareMathOperator{\FPStrategies}{\Sigma}
\DeclareMathOperator{\SPStrategies}{\mathrm{T}}
\newcommand{\V}[1][n]{\ensuremath{V_{#1}}}
\newcommand{\High}[1][\ensuremath{\infty}]{\ensuremath{H_{#1}}}

@@

\section{Оценки на выигрыш в игре $\mathbf{\G[\infty](\p)}$}
\label{sec:payoff-bounds}

Следуя \cite{bib:domansky11} рассмотрим чистую стратегию $\tau^k$ игрока 2,
определенную следующим образом:
\begin{equation*}
  \tau^k_1 = k, \quad
  t^k_t = \begin{cases}
    j_{t-1}, &\; i_{t-1} < j_{t-1},\\
    j_t, &\; i_{t-1} = j_{t-1},\\
    j_{t+1}, &\; i_{t-1} > j_{t-1}.
  \end{cases}
\end{equation*}
При использовании этой стратегии игрок 2 делает ставку равную $k$ на первом
шаге, а далее подражает инсайдеру. Введем обозначение $x^+ = \max(0, x)$.

\begin{lemma}
  \label{upper-bound:lemma:vector-payoffs}
  При применении стратегии $\tau^k$ в игре $\G(\p)$ игрок 2 в состоянии $s$
  гарантирует себе проигрыш не более
  \begin{gather*}
    h^s_n(\tau^k) = \sum_{t=0}^{n-1} (k-s-t-1+\beta)^+, \; s \leqslant k, \quad
    h^s_n(\tau^k) = \sum_{t=0}^{n-1} (s-k-t-\beta)^+, \; s \geqslant k.
  \end{gather*}
  Последовательность $\left\{ h^s_n(\tau^k), \; n = \overline{1, \infty}
  \right\}$ монотонна, ограничена сверху и сходится к %
  $h^s_\infty(\tau^k) = (s - k + 1 - 2\beta)(s-k)/2$.
\end{lemma}

Введем следующие обозначения для множества распределений на $S$ с заданным
математическим ожиданием
\begin{equation*}
  \Theta(x) = \left\{ p \in \Delta(S): \E p = x \right\}, \quad
  \Lambda(x, y) = \left\{ p \in \Delta(S): x < \E p \leqslant y \right\}.
\end{equation*}

\begin{theorem}
  \label{upper-bound:theorem}
  Выигрыш в игре $\G[\infty](\p)$ ограничен сверху функцией
  \begin{equation*}
    \High(\p) = \min_{k \in J} \sum_{s \in S} p_s  h^s_\infty(\tau^k).
  \end{equation*}
  Функция $\High(\p)$ является кусочно-линейной с областями недифференцируемости
  $\Theta(k+\beta)$ и областями линейности $\Lambda(k - 1 + \beta, s + \beta)$
  при $k \in S$. Для распределений $\p$ таких, что $\E \p = k - 1 + \beta + \xi,
  \; \xi \in [0, 1)$ ее значение равно
  \begin{equation*}
    \High(\p) = \D \p + \beta(1-\beta) - \xi(1-\xi).
  \end{equation*}
  Стратегия $\tau^*$, которая позволяет игроку 2 обеспечить данную оценку,
  состоит в применении $\tau^k$ при $\p \in \Lambda(k - 1 + \beta, k + \beta)$.
\end{theorem}
Заметим, что как и в \cite{bib:pyanykh16}, в данном случае наблюдается сдвиг
областей линейности на $\beta$ относительно $\E \p$ в сравнении с результатами в
\cite{bib:domansky11}.

\appendix
\setcounter{secnumdepth}{0}
\section{Приложение}

\begin{proof}[Доказательство леммы \ref{upper-bound:lemma:vector-payoffs}]
  TODO
\end{proof}

\begin{proof}[Доказательство теоремы \ref{upper-bound:theorem}]
  TODO
\end{proof}
